1.- Alianza Popular 


Andrónico Rodríguez Ledezma – Presidente 


Fecha de nacimiento: 11 de noviembre de 1988
Lugar de nacimiento: Cochabamba
Profesión: Ciencias Políticas  
Partidos con los que estuvo relacionado: Movimiento Al Socialismo, gestiones de Evo Morales y Luis Arce, Alianza Popular (Movimiento Tercer Sistema, agrupaciones ciudadanas Partido Socialista Revolucionario y Movimiento Autonomista por el Trabajo y la Estabilidad).[a]


A sus 23 años de edad se graduó en Ciencias Políticas en la Universidad Mayor de San Simón (UMSS), tiene una Maestría en Seguridad, Defensa y Desarrollo por la Escuela de Altos Estudios Nacionales (EAEN) y diplomados en Gestión Política y Democracia Intercultural en el Centro de Estudios Superiores Universitarios de la UMSS y en Educación Superior en la Universidad Pública de El Alto (UPEA). 


En 2012 su carrera sindical inició como secretario en las organizaciones juveniles del movimiento cocalero y en octubre de 2018 lo eligieron como vicepresidente de las Seis Federaciones del Trópico de Cochabamba, siendo ratificado por unanimidad en 2021 y 2023. En 2020, fue elegido Senador por Cochabamba y asumió la Presidencia del Senado, siendo ratificado en cinco ocasiones. 


En mayo de 2025 se presentó como candidato a presidente por Alianza Popular que está conformado por el Movimiento Tercer Sistema, agrupaciones ciudadanas Partido Socialista Revolucionario y Movimiento Autonomista por el Trabajo y la Estabilidad.


Mariana Prado Noya – Vicepresidente 


Fecha de nacimiento: 20 de abril de 1982
Lugar de nacimiento: La Paz 
Profesión: Administradora de Empresas
Partidos con los que estuvo relacionado: Movimiento Al Socialismo, gestiones de Evo Morales y Luis Arce, Alianza Popular (Movimiento Tercer Sistema, agrupaciones ciudadanas Partido Socialista Revolucionario y Movimiento Autonomista por el Trabajo y la Estabilidad).
Estudió en el colegio Calvert de La Paz, en la Universidad Católica Boliviana, en la Universidad Complutense de Madrid y de La Sorbona de París.
Fue asesora del Ministerio de Obras Públicas (2009), presidenta del directorio de la empresa aérea estatal Boliviana de Aviación (BoA) desde noviembre de 2010 hasta abril de 2012 y asesora estadista en el área de hidrocarburos y energía en la Vicepresidencia de Bolivia desde marzo hasta octubre de 2012.


A partir de noviembre de 2012 ocupó el cargo de jefa de gabinete de Álvaro García Linera, que era vicepresidente de Bolivia, cargo que ocupó hasta octubre de 2014. En 2017, durante la gestión del expresidente Evo Morales fue ministra de Planificación y en 2025 es la candidata a vicepresidenta de Alianza Popular junto a Andrónico Rodríguez. 


2.- Alianza Libertad y Progreso ADN


No hay presidente 
Antonio Víctor Isaac Saravia Tapia – Vicepresidente 
Fecha de nacimiento: 28 de marzo de 1973
Lugar de nacimiento: La Paz 
Profesión: Economista 
Partidos con los que estuvo relacionado: Alianza Libertad y Progreso ADN (conformado por Acción Democrática Nacionalista y las agrupaciones ciudadanas Pando Somos Todos y Nacionalidades Autónomas por el Cambio y Empoderamiento Revolucionario).


Tiene una licenciatura en Economía en la Universidad Católica Boliviana. Fue profesor de Economía y director del Centro para el Estudio de la Economía y la Libertad en la Universidad Mercer. Obtuvo dos maestrías en Economía en la Universidad Estatal de Arizona y en Economía y Políticas Públicas en la Universidad de Georgetown y un doctorado en Economía en la Universidad Estatal de Arizona.


Ocupó cargos académicos en la Universidad Estatal de Arizona, la Universidad Americana de Sharjah y la Universidad Estatal de Georgia; y fue consultor en Deloitte & Touche, el Consejo Económico de Dubái y el Instituto Latinoamericano de Desarrollo y Estudios Sociales en Chile.


Su trabajo se centra en la docencia, investigación, consultoría y la redacción de artículos de opinión en las áreas de macroeconomía, economía institucional, economía política y los fundamentos del capitalismo y la libertad económica. Durante los últimos 20 años impartió más de 15 cursos diferentes y 100 sesiones lectivas de pregrado como de posgrado, en Estados Unidos, Emiratos Árabes Unidos y Colombia. 
Es uno de los líderes del Partido Liberal Boliviano, creado en noviembre de 2024.


3.-  Autonomía Para Bolivia (APB) - Súmate


Manfred Armando Antonio Reyes Villa Bacigalupi – Presidente 
Fecha de nacimiento: 19 de abril de 1955
Lugar de nacimiento: La Paz 
Profesión: Militar en retiro y empresario
Partidos con los que estuvo relacionado: Acción Democrática Nacionalista (ADN), Movimiento Bolivia Libre (MBL), Nueva Fuerza Republicana (NFR), Movimiento Nacionalista Revolucionario (MNR) y APB-Súmate.


Estudió en el colegio Israelita de la ciudad de La Paz; en 1973 ingresó al Colegio Militar de Ejército, fue docente en Asuntos de Especialización Militar, Agregado Militar de la Embajada de Bolivia en Brasil y Estados Unidos. En 1986, por razones personales, dejó la carrera militar con el grado de Capitán de Ejército para residir en Estados Unidos y dedicarse a la vida civil y familiar, ejerció su carrera y fue vicepresidente de Crawford Internacional en Silver Spring.


En 1992 asumió la vicepresidencia del Concejo Municipal de Cochabamba, fue alcalde 
por cuatro periodos consecutivos entre 1993 y 2000 con diferentes partidos, como ADN, MBL y luego Nueva Fuerza Republicana (NFR). En 2000 se postuló con NFR a la presidencia de Bolivia y finalmente fue parte de la alianza con el MNR. 


En 2005 fue el primer Prefecto del departamento de Cochabamba elegido democráticamente y, en abril de 2009, en el marco de la nueva Constitución Política del Estado se presentó a las elecciones presidenciales de ese año obteniendo el segundo lugar en la preferencia electoral. 


Se volvió a postular como alcalde de Cochabamba en las elecciones subnacionales de 2021 representando a la agrupación política SÚMATE, siendo elegido alcalde por quinta vez con el 55.63% del voto. Y, en 2025 se lanzó como candidato a la presidencia. 


Juan Carlos Medrano Gonzales  – Vicepresidente 
Fecha de nacimiento: 24 de junio de 1983
Lugar de nacimiento: Santa Cruz 
Profesión: Abogado
Partidos con los que estuvo relacionado: Santa Cruz Autónoma y Ordenada (SAO) y APB-Súmate Bolivia.


Es concejal de la ciudad de Santa Cruz de la Sierra, fue elegido por Comunidad Autonómica y ahora es jefe de la agrupación ciudadana Santa Cruz Autónoma y Ordenada (SAO). En febrero de 2025 formalizó su alianza con Manfred  Reyes Villa y luego fue inscrito como candidato a la vicepresidencia por APB-Súmate.


Es crítico a la gestión del alcalde cruceño Jhonny Fernández y en noviembre de 2024 había anunciado que sería candidato al Gobierno Autónomo Municipal de Santa Cruz. 


4.- Nueva Generación Patriótica 
No hay candidatura confirmada aún y no hay perfiles 


5.- Alianza Libertad y Democracia (LIBRE)


Jorge Fernando Tuto Quiroga Ramirez – Presidente
Fecha de nacimiento: 5 de mayo de 1960
Lugar de nacimiento: Cochabamba 
Profesión: Ingeniero Industrial 
Partidos con los que estuvo relacionado: MIR, ADN, agrupación ciudadana PODEMOS, Partido Demócrata Cristiano (PDC), Alianza Libre – Libertad y Democracia ( Frente Revolucionario de Izquierda - FRI), Movimiento Demócrata Social (MDS) y Alianza Libre (Movimiento Demócrata Social y el Frente Revolucionario de Izquierda).


Estudió Ingeniería Industrial en la Universidad Texas A&M de Estados Unidos, y luego obtuvo una maestría en Administración de Empresas de la Universidad de St. Edwards, en Texas. Trabajó para la multinacional IBM en Estados Unidos y fue académico en el Woodrow Wilson Center, un centro de investigación en la capital de Estados Unidos.


En 1989 participó en el gobierno de Jaime Paz Zamora como subsecretario de Inversión Pública y Cooperación Internacional dentro del Ministerio de Planeamiento y en 1992 ocupó el puesto de ministro de Finanzas. En 1993 dirigió la campaña electoral de Acción Democrática Nacionalista (ADN) y en 1995 fue nombrado subjefe Nacional.


En 1997, a los 37 años de edad, fue vicepresidente en el gobierno de Hugo Banzer; y en 2001 asumió la presidencia de Bolivia luego de la renuncia de Banzer por cáncer de pulmón y completó la gestión hasta agosto de 2002. Fue candidato en los comicios generales de 2005, conformando una agrupación ciudadana denominada PODEMOS con la reconocida periodista María René Duchén a la vicepresidencia. 


En 2014 fue candidato a la presidencia del Bolivia con el Partido Demócrata Cristiano (PDC) acompañado por Tomasa Yarhui; para los comicios de 2020 plantea la misma dupla pero con la alianza Libre21-Libertad y Democracia, conformada por el Movimiento Nacionalista Revolucionario (MNR) y el Movimiento por la Soberanía (MPS). 


Juan Pablo Velasco Dalence – Vicepresidente 
Fecha de nacimiento: 9 de abril de 1987
Lugar de nacimiento: Santa Cruz 
Profesión: Empresario del sector tecnológico 
Partidos con los que estuvo relacionado: Alianza Libre (Movimiento Demócrata Social y el Frente Revolucionario de Izquierda).


Inició su carrera profesional como cadete administrativo en ASG, una empresa estadounidense de software; luego se unió a Huawei durante tres años como Contract Support Officer (CSO) y después a la petrolera Chevron, donde estuvo cuatro años como consultor SAP, todo esto durante su estadía en Buenos Aires, Argentina.


Tras siete años en el exterior, en 2013 regresó a Bolivia y cofundó Netcomidas.com, la primera plataforma de delivery online del país; en 2017, con la empresa PedidosYa concretó la venta en un acuerdo por 1.2 millones de dólares. También es el fundador de MOBI Latam, una empresa de energía limpia y micromovilidad urbana.


En 2022, fue contratado por Yango como el primer empleado en Latinoamérica; para 2025, proyecta superar los 250 millones de dólares en GMV anualizado solo en Bolivia y la apertura de operaciones en nuevas ciudades como Sucre y Tarija. 


6.- Alianza la Fuerza del Pueblo (FP)


Max Jhonny Fernández Saucedo – Presidente
Fecha de nacimiento: 21 de marzo de 1964
Lugar de nacimiento: Santa Cruz 
Profesión: Electrónica 
Partidos con los que estuvo relacionado: Unidad Cívica Solidaridad (UCS), ADN y MIR.
En 1995 heredó las acciones de su padre en la empresa Cervecería Boliviana Nacional S.A. y luego las vendió a Quilmes Industrial S.A. Fue presidente ejecutivo de la CBN hasta 2002. 


Ocupó el cargo de jefe de barrio de La Cuchilla, en el Club Hípico de Santa Cruz de la Sierra, así comenzó su vida política; fue concejal municipal de 1989 a 1991 y en 1995 ganó las elecciones municipales para alcalde y fue reelecto en 2000. Desde el 15 de marzo de 1996 es jefe nacional del partido político Unidad Cívica Solidaridad (UCS).


En los comicios nacionales de 2002, fue candidato a la presidencia de Bolivia con UCS. En 2006, se aliaron Acción Democrática Nacionalista (ADN), el Movimiento de Izquierda Revolucionaria (MIR) y Unidad Cívica Solidaridad (UCS) para mantener su personería jurídica. 


Y, en las elecciones subnacionales de 2015 participó como candidato a primer concejal municipal. En las elecciones subnacionales 2021 volvió a ganar la Alcaldía cruceña, esta vez con el 35,41% de votos; estará en el cargo hasta 2026.


El Tribunal Supremo Electoral (TSE) inhabilitó a Felipe Quispe Laura candidato a la vicepresidencia por la Alianza Fuerza del Pueblo. 


7.- Movimiento Al Socialismo-Instrumento Político por la Soberanía de los Pueblos (MAS-IPSP)


Carlos Eduardo Del Castillo Del Carpio – Presidencia
Fecha de nacimiento: 27 de diciembre de 1988
Lugar de nacimiento: Santa Cruz 
Profesión: Abogado
Partidos con los que estuvo relacionado: MAS (gestiones de Evo Morales y Luis Arce).


Salió bachiller del colegio Cáritas el año 2006; ingresó a la Universidad Gabriel René Moreno en Santa Cruz donde se tituló como abogado, tiene una maestría en Derecho Tributario y Financiero por la Escuela Superior de Leyes y es candidato a doctor en Derecho Constitucional por la Universidad Mayor de San Andrés (UMSA).


Hizo un diplomado en Educación Superior e Interculturalidad otorgado por la UMSA y un diplomado en Derechos Económicos, Sociales y Culturales conferido por la Universidad de Buenos Aires - Argentina.


Durante la gestión del expresidente Evo Morales, trabajó como oficial mayor de la Cámara de Senadores y ocupó otros cargos en la Asamblea Legislativa Plurinacional y el Órgano Ejecutivo como asesor y secretario técnico de la Comisión de Justicia Plural y Ministerio Público. Ocupó el cargo de asesor legal de la Dirección de Migración en Santa Cruz, dependiente del Ministerio de Gobierno; y abogado en Impuestos Nacionales y el Ministerio Público.


El 9 de noviembre de 2020, fue posesionado por el presidente Luis Arce como Ministro de Gobierno. 


Esteban Milán Berna Ramos – Vicepresidencia 
Fecha de nacimiento: 13 de noviembre de 1980
Lugar de nacimiento: La Paz 
Profesión: Dirigente y agricultor. 
Partidos con los que estuvo relacionado: MAS (gestiones de Evo Morales y Luis Arce).


Dirigente de la Confederación Sindical Única de Trabajadores Campesinos de Bolivia desde la gestión del expresidente Evo Morales. Trabajó en 2023 como responsable de Monitoreo y Gestión de Conflictos Sociales y Coordinación con Movimientos Sociales en el Ministerio de Desarrollo Productivo y Economía Plural. 


8.- Movimiento de Renovación Nacional (Morena)


Mónica Eva Copa Murga  – Presidenta 
Fecha de nacimiento: 3 de enero de 1987
Lugar de nacimiento: El Alto 
Profesión: Egresada de Trabajo Social 
Partidos con los que estuvo relacionado: Movimiento Al Socialismo (MAS) en las gestiones de Evo Morales y Luis Arce y Morena.


Estudió la carrera de Trabajo Social en la Universidad Pública de El Alto (UPEA), fue  secretaria Ejecutiva del Centro de Estudiantes, delegada Titular del Congreso Nacional del CEUB y asesora del Congreso Nacional de Universidades CEUB y secretaria General de la Federación Universitaria Local FUL - UPEA.


Es alcaldesa de El Alto desde 2021, se desempeñó como senadora por La Paz de 2015 a 2020 por el MAS, tiempo durante el cual fue presidenta del Senado de 2019 a 2020.


Jorge Guillermo Richter Ramírez – Vicepresidente 
Fecha de nacimiento: 24 de octubre de 1968
Lugar de nacimiento: Cochabamba 
Profesión: Ciencias Políticas
Partidos con los que estuvo relacionado: Movimiento Al Socialismo (MAS) gestión de Luis Arce y Morena.


En su juventud enfrentó el exilio de su padre que era dirigente universitario; estudió en el colegio La Salle y Ciencias Políticas en la ciudad de Córdova, Argentina. Fue escritor, columnista, analista y asesor de diversas instituciones. 


Fue vocero presidencial del mandatario Luis Arce entre diciembre de 2020 y junio de 2024. Fungió como colaborador de Wálter Chávez, principal operador político del MAS durante más de 10 años del gobierno de Evo Morales, en la elaboración del semanario El Juguete Rabioso, en 2001.


9.-  Alianza Unidad (UN - CREEMOS)


Samuel Jorge Doria Medina Auza – Presidente 
Fecha de nacimiento: 4 de diciembre de 1958
Lugar de nacimiento: La Paz 
Profesión: Economista 
Partidos con los que estuvo relacionado: MIR, Unidad Nacional, Consenso Popular, Juntos (conformada por Unidad Nacional, Movimiento Demócrata Social y Soberanía y Libertad Sol.bo) y Unidad (compuesta por Unidad Nacional y Creemos). 


Estudió economía en Bolivia y Estados Unidos, tiene una Maestría en Finanzas Públicas en la London School of Economics. Durante 27 años lideró la Sociedad Boliviana de Cemento (SOBOCE) y en los últimos años construyó Green Tower, uno de los edificios más modernos de Bolivia. Como político, en 1991 fue ministro de Planeamiento durante la presidencia de Jaime Paz Zamora. 


En 1997 fue candidato a la vicepresidencia por el partido Movimiento de la Izquierda Revolucionaria (MIR); en 2005 fue parte de los comicios nacionales con Unidad Nacional; en 2009 volvió a postularse con Unidad Nacional y Consenso Popular, agrupación fundada por Óscar Ortiz Antelo; y en 2014 se inscribió por Unidad Demócrata, una coalición entre Unidad Nacional y el Movimiento Demócrata Social. En las tres oportunidades fue candidato a la presidencia. 


En las elecciones de 2020 era aspirante a vicepresidente junto a la exmandataria Jeanine Áñez por la alianza Juntos (conformada por Unidad Nacional, Movimiento Demócrata Social y Soberanía y Libertad Sol.bo); y en 2025 vuelve a postularse a la presidencia con el partido Unidad (compuesto por Unidad Nacional y Creemos, liderado por el gobernador cruceño Luis Fernando Camacho).  


José Luis Lupo Flores – Vicepresidente 
Fecha de nacimiento: 23 de agosto de 1961
Lugar de nacimiento: Vallegrande, Santa Cruz 
Profesión: Economista 
Partidos con los que estuvo relacionado: MIR, ADN (durante el gobierno de Jorge Quiroga).  


Estudió Economía en la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM) y logró una beca para una maestría en Economía Internacional en la Universidad de Boulder, Colorado, Estados Unidos. Trabajó en el Banco Interamericano de Desarrollo. 


Entre 1991 y 1993 ocupó el cargo de director del Instituto Nacional de Estadística y fue ministro de Informaciones durante la presidencia de Jaime Paz Zamora, cuando Samuel Doria Medina era ministro de Planeamiento. También se desempeñó como ministro de Desarrollo Económico en 1999, durante el gobierno de Hugo Bánzer Suarez. Después fue ministro de la Presidencia en el gobierno de Jorge Quiroga, entre 2001 y 2002. Luego, fue designado ministro de Gobierno, en 2002.


10.- Partido Demócrata Cristiano 
Rodrigo Paz Pereira – Presidencia
Fecha de nacimiento: 22 de septiembre de 1967
Lugar de nacimiento: Santiago de Compostela, Galicia, España
Profesión: Economía y Relaciones Internacionales
Partidos con los que estuvo relacionado: MIR, Comunidad Ciudadana (liderado por Carlos Mesa), PODEMOS y de las agrupaciones ciudadanas UNIR y Primero la Gente. 


Es hijo del expresidente Jaime Paz Zamora. Obtuvo el título en Economía y Relaciones Internacionales y culminó una maestría en Gestión Política en la American University de Estados Unidos. Fue líder de la agrupación ciudadana UNIR; en 2002 fue diputado por el Movimiento Izquierda Revolucionario (MIR) y en 2005 con PODEMOS de Jorge Tuto Quiroga. 


Y en 2013 fue presidente del Concejo Municipal de Tarija y en 2015, alcalde de esa región. En 2020 fue a las elecciones como primer senador por Comunidad Ciudadana de Carlos Mesa. 


Edmand Lara Montaño – Vicepresidencia
Fecha de nacimiento: 10 de octubre de 1985
Lugar de nacimiento: Cochabamba 
Profesión: Abogado y excapitán de la Policía Boliviana 
Partidos con los que estuvo relacionado: PDC y proyecto político Nuevas Ideas con Libertad.


Es de Punata. Con casi 15 años de servicios en la institución verde olivo, egresó en 2007, cobró notoriedad por sus denuncias sobre supuestos actos de corrupción contra sus camaradas, especialmente altos jefes policiales.


Fue conocido públicamente en octubre de 2022 por denunciar al coronel Jhonny Ortuño, jefe de Registro de Antecedentes en la Unidad de Tránsito de Santa Cruz, por cobros ilegales en la entrega de antecedentes penales.  Y, el 14 de diciembre de 2023 cuando ingresaba a las instalaciones de la Fuerza Especial de Lucha Contra el Crimen (Felcc), fue arrestado por el comandante de la Policía de Santa Cruz, coronel Erick Holguín, quien lo tomó del cuello frente a periodistas.


En 2024, el Tribunal Disciplinario Superior de la Policía Nacional le dio de baja definitiva sin derecho a reincorporación por faltas graves a la Policía Boliviana. Ese año presentó su proyecto político Nuevas Ideas con Libertad y lo proclamaron como candidato presidencial. 


Alianza Libertad y Progreso ADN


El Tribunal Supremo Electoral (TSE) inhabilitó a Paulo César Rodríguez Folster, aspirante a la presidencia por la Alianza Libertad y Progreso ADN.
